公主 与年龄 12月4日 20点17分 莎拉 你 知道 你 的 出生
年月日 是 什么时候 吗 在 镝 矢侦探事务所 惣 助 询问
莎拉 这个 问题 草 剃 通知 惣 助 他 已经
找到 搞定 出生 证明 的 管道 需要 莎拉 的 出生
年月日 帝国 历 四百二十七年五月十四日 换算 成 西历 是 哪 一天
啊 莎拉 先前 所 生活 的 平行世界 和 惣助 的
世界 时间 是 一致 的 按理 说 应该 可以 换算
成 以 西历 为 单位 的 出生 年月日 才 对
唔 奴家 计算 一下 你 稍等 莎拉 干脆 地 回答
后 开始 用 智慧手机 调查 呃 信长 大人 是 在
西元一千五百三十四年 诞生 的 帝国 历 一年 唔 呣 把 这个
换算 成 这边 的 西历 的 话 莎拉 一边 碎碎念
一边 操作 手机 不 一会儿 她 口中 迸 出 奴家
算 出来 了 接着 把 换算 成 西历 的 出生
年月日 资料 告诉 惣助 惣 助 把 她 的 出生
年月 日 写 在 预计 要 回送 给 草 剃
的 资料 上 年 七月六日 出生 咦 惣 助 发现
有 地方 不对劲 眯 起 了 眼睛 你 不是 说
你 十三岁 吗 唔 既然 如此 你 是不是 算 错
了 依照 你 刚才 说 的 出生 年月日 计算 你
现在 才 十二 岁 而已 呣 惣助 提出 质疑 后
莎拉 先是 不解 地 歪 着头 随后 一如 发现 什么般
啊 的 一 声 叫 了 出来 果然 算 错
了 吗 莎拉 向 再次 确认 的 惣助 摇头 不
奴家 没有 算错 出生 年月日 单纯 是 这边 的 世界
和 那边 的 世界 年龄 的 算法 不 一样 算法
不 一样 在 那边 的 世界 出生 就算 一岁 过年
的 那 一天 所有 人 都 自动 增长 一 岁
啊啊 原来如此 也 就 是 所谓 的 虚岁 算法 吗
听 了 莎拉 的 说明 后 惣助 恍然大悟 在 这边
的 世界 日本 在 明治 时代 便 统一 规定 以
周岁 的 方式 计算 年龄 可是 民间 仍 普遍 使用
虚岁 的 计算 方式 直到 第二 次 世界大战 后 以
周岁 计算 年龄 的 方式 才 广泛 受到 采用 附带
一 提 莉薇亚 的 生日 换算 成 这边 的 西历
是 十二月 十六日 虽然 虚数 已经 是 二十 岁 可是
周岁 才 满 十八 岁 而已 那 家伙 不是 已经
在 喝酒 了 吗 莉薇亚 已经 元服 了 元服 就
类似 成人 仪式 是 吗 惣助 只有 在 学校 的
课堂 和 时代 剧 听 过 元服 这个 字眼 日常
生活 中 没有 人 会 使用 唔 幼年人 在 元服
后 在 社会上 便 会 被 视为 成年 以前 元服
的 年龄 好像 没有 规定 固定 的 岁数 在 咱们
那边 是 在 第三 代 皇帝 时 才 统一 规定
无论 男女 都 是 在 虚岁 十五 岁 时元 服
你们 会 举办 什么 特殊 仪式 吗 类似 成人 仪式
那样 一般 老百姓 会照 各地 的 习俗 进行 元服 仪式
皇族 和 贵族 则 是 会 在 各自 的 家
举办 浮夸 的 仪式 是 喔 在 那边 的 世界
成年 以后 有 什么 差别 吗 除了 可以 喝酒 之外
惣助 对 异世界 的 制度 稍微 产生 了 兴趣 好奇
地 询问 成年 后 每 个 人 被 赋予 的
权利 和 义务视 身分 而 有所不同 全 帝国 人民 不分身
分 贵贱 唯一 共通 的 成年 权利 大概 就 是
结婚 了 吧 原来如此 虚岁 十五 岁 在 我们 这边
大概 就 是 十三 十四 岁 吧 不过 我们 这边
古代 的 时候 也 一样 年纪 那么 小 就 结婚
好像 也 满常 见 的 啦 听说 这边 的 世界
以前 都 是 父母 帮 小孩 决定 结婚 对象 对
啊 在 咱们 那边 的 世界 贵族 社会 直到 现在
还是 盛行 这种 做法 奴家 也有 一个 从来 没 见
过 面的 未婚夫 要不是 灭国 了 奴家 元服 后 就
会 立刻 被迫 成亲 了 吧 你 你们 那边 还
真是 辛苦 了 和 预计 要 当 自己 女儿 的
少女 谈起 结婚 惣助 不禁 感到 有些 尴尬 转换 了
话题 好 平行世界 的 文化 我们 就 先 聊到 这边
吧 重点 是 因为 你 才 满 十二 岁 导致
某个 不在 预期 之中 的 状况 发生 了 什么 状况
莎拉 一 脸 纳闷 你 之后 上学 的 学校 要
从 国中 变成 国小 了 莎拉 默默无语 地 僵住 一段
时间 天 啊 她 倏地 瞪 大 双 眼 发出
了 错愕 的 叫 声 ＊ 12月13日 7点35分 尽管 在
计画 实行 前 最后 一刻 发生 意外 发现 莎拉 的
年龄 有 误 不过 户籍 的 取得 倒是 进展 得
十分 顺利 惣助 和 莎拉 一同 前往 市政厅 和职员 进行
面谈 有 鉴于 过去 没有 办理 出生 登记 的 说法
并 未 出现 任何 矛盾 而且 出生 证明 和 DNA
鉴定 结果 报告书 一应俱全 被 用来 充当 莎拉生母 的 人头
女性 某个 大约 一个 月 前 去世 孑然无依 的 女性
曾 实际 存在 的 事实 也 获得 确认 再 加上
黑发黑眼 的 莎拉 说 了 一口 流利 的 日语 职员
毫不 怀疑 她 是 在 日本 出生 长大 的 说法
就 某 方面 而言 这个 说法 并非 全然 是 谎言
所以 出生 登记 很 顺利 地 获得 了 受理 就
这样 奥菲姆 帝国 第七 皇女 莎拉 达 奥丁成 了 日本人
草剃 惣助 的 女儿 以 草 剃沙罗 之 名 取得
了 新 的 户籍 之后 莎拉 的 名字 被 登记
到 岐阜市 教育 委员会 的 学龄簿 上 编入 小学 就读
的 手续 也 顺利 完成 了 家庭 背景 复杂 的
小孩 在 学习 方面 通常 比 其他 同学 年 的
小孩 迟缓 所以 在 办理 手续 前 莎拉 先 接受
了 学力 测验 这边 世界 的 历史莎拉 早就 透过 图书馆
和 网路 调查 背 得 滚瓜烂熟 即便 是 原先 世界
不曾 接触 过 的 理科 和 数学 知识 她 也
只是 简单 看 过 教科书 一遍 便 能 融会贯通 不只
证明 自己 的 学力 毫无 问题 还 获得 了 极度
优秀 的 肯定 就 在 今天 莎拉 第一 天 上学
的 日子 终于 到 了 今天 惣助 也 会 陪同
她 前往 学校 向 校长 和 导师 打招呼 为了 让
莎拉 熟悉 上学 的 路线 惣助 没有 开车 而是 用
走路 的 方式 前往 学校 莎拉 的 头发 和 眼睛
已经 变 回 了 金色 惣助 已 跟 校方 说明
莎拉 的 生母 是 外国人 尽管 这个 说法 跟 户籍
上 的 资料 有 出入 可是 学校 不可能 刻 意调查
户籍 再者 校规 本来 就 没有 针对 发色 做出 规定
所以 没有 任何 问题 那么 咱们 出发 吧 离开 事务所
后 莎拉 面 露略 显 紧张 的 表情 说道 好
唔 走 吧 回应 她 的 是 两 道 声音
一道 是 惣助 另 一 道 则 是 为什么 你
也 一起 跟 来 了 啊 惣助 边 走 边
斜眼瞪 了 另一个人 他 的 亲生 父亲 也 是 莎拉
在 户籍 上 的 祖父 草剃勋 一 眼 孙女 第一
天 上学 有 哪个 做 爷爷 的 人 不会 陪同
一 起去 的 顶多 只 会 送行 吧 一般 才
不会 当跟 屁虫 呢 惣助 向 草 剃 吐槽 道
放心 吧 我 只 会 送 到 校门 而已 而且
是 谁 出 钱帮 莎拉 买 书包 的 啊 呜
惣助 低声 呻吟 莎拉 的 背 上 扛 着 跟
柯南 一样 的 全新 茶色 书包 书包 的 售价 远
比 惣助 想像 的 还要 高昂 惣助 当初 没有 事先
查询 价格 就 直接 跑到 卖场 看到 售价 后 忍不住
惊呼 也 太 贵 了 吧 这个 价钱 都 可以
买 PS 5 了 结果 被店员 赏 了 白眼 因为
身上 带 的 现金 不够 惣助 便 空手 而 回
如果 买 回来 会 使用 到 六 年 也 就
罢了 一 想到 莎拉 再 过 短短 几个 月 就
会 毕业 实在 令 他 买 不 下手 这时 草
剃提 议由 他 出 钱 购买 书包 惣助 一时 鬼迷心窍
答应 了 他 的 提案 有 什么 关系 能 跟
惣助 和 爷爷 一起 上学 奴家 很 开心 喔 嗯嗯
莎拉 真是 个 乖 孩子 见 草 剃 的 表情
彷佛 把 莎拉 当 真正 的 孙女 一样 惣 助叹
了 口气 女儿 父亲 和 爷爷 走 在 早晨的 岐阜街道
上 于是 莎拉 的 对 惣助 来说 也 一样 崭新
生活 就此 揭开 了 序幕